[Música]
háháhá
boa noite
hoje nós vamos estudar o primeiro
versículo do capítulo 11 do evangelho de
mateus
então nós recentemente encerramos aquele
longo capítulo 10 onde nós vimos como
tópico central a noção de missão à luz
do evangelho missão segundos paradigmas
os padrões do evangelho e
especificamente um conjunto de
orientações de jesus para os discípulos
sobre o que é ser discípulo do evangelho
o que é vivenciar o evangelho de forma a
ser para os outros irmãos para os
semelhantes um farol de navegação aqui
no interior de minas a gente não sabe
muitas dessas coisas mas a televisão os
livros nos permitem conhecer alguma
coisinha sobre o litoral pessoal do
litoral vai saber disso melhor que a
gente
mas toda costa todo litoral possui lá os
seus faróis farol de navegação aquela
torre no topo dessa torre tem não uma
luz é hoje há luz elétrica antigamente a
no período da expansão do situacionismo
marítimo se usava até o óleo de baleia
como combustível para mantê-la uma chama
que iluminaria os caminhos né
o border já mento dos navios
então muitas vezes na costa a costa vai
ser mais perigosa para o navegador
também do próprio alto mar oferece mais
escolhos mais perigos rochedos
obstáculos invisíveis submersos que se o
navegador não souber que ele está se
aproximando
no litoral que ele está se aproximando
da costa a navegação pode ser muito
arriscada
então a nossa existência
no plano físico é uma espécie de
navegação costeira a chamada navegação
de cabotagem essa navegação perigosa né
guimarães rosa dizia viver é muito
perigoso
essa navegação perigosa próximo da costa
e aí algumas pessoas muitas vezes
familiares companheiros de de trabalho
religioso às vezes estranhos mesmo que
surgem da nossa vida de forma inesperada
se torna esse farol nos iluminando e nos
alertando olha viver é perigoso
então atenção redobrada em cada
movimento no leme pessoas lúcidas
corações espiritualmente lúcidos na
nossa infância nossa adolescência
sobretudo as nossas mães né
ela só esse farol nos iluminando a
existência e nos lembrando olha é
preciso atenção é preciso cuidado é
preciso usar agora uma palavra que o
jesus utilizou vir de lá sem vigilância
todo discurso do capítulo 10 foi pautado
nesse critério
jesus dizendo aos discípulos seja um
farol na vida de muitos convocando esses
muitos a vigilância constante na
navegação no mediterrâneo ea gente
recorre à literatura clássica
ainda existe um perigo maior
próximo ao litoral nos rochedos das
ilhas sereia mitologia grega
esse símbolo poderoso os navegadores
navegando à navegação de cabotagem ali
próximo à costa e cantavam e aí
fascinadas em tecidos pelo canto das
sereias simboliza simboliza as nações
fugazes passageiros transitórios do
mundo
os prazeres humanos demasiadamente
humanos que muitas vezes vão ser nossa
vida sabe que o canto das sereias o
navegador desatento o navegador
distraído in vigilante cai fácil no
canto hipnótico das sereias muito
dinheiro excessivo pode ser sereia
cantando sexo fácil pode ser
cantando poder político pode ser ser e
cantando porque eu tô dizendo pode ser
porque na mesa mitologia clássica olices
ou dirceu teve o cuidado de se amarrar a
embarcação se amarrou leme pra não cair
no canto da sereia
vocês sabem qual que é o lenny no qual
nós devemos nos a correr entrar o
evangelho a direção se você tiver preso
no timão
se o timoneiro estiver preso no timão a
descer é pode cantar com tanto que for
se esgoela de cantar que a navegação a
trajetória dele continua segura agora
sem esse ponto de apoio cai fácil cantar
versículo de hoje versículo um do
capítulo 11 e sucedeu que concluindo
suas recomendações aos seus 12
discípulos jesus partiu dali para
ensinar e proclamar nas cidades deles é
mais uma vez isso cedeu que concluindo
suas recomendações aos seus 12
discípulos jesus partiu dali para
ensinar e proclamar na cidade deles
jesus vamos imaginar um situação lá é e
muito espontânea muito doméstica
possivelmente na casa de pedro e isso
não dá para precisar a gente imagina
porque é onde quase sempre se reuniam de
forma mais íntima né só jesus e os 12
anos sentados né comendo uma uva passa
asco matan mara um pedaço de pão e jesus
conversando agradavelmente só que com
gravidade né
com seriedade aqueles doze companheiros
concluindo discurso ele se levanta e
começa a visitar a cidade do lago quando
diz as idades deles são as cidades lago
2 km 3 km 59 máximo 10 quilômetros uma
da outra
então o lago de genesaré o la mar da
galiléia e as aldeias de pescadores nas
aldeias vizinhas aqui do litoral
brasileiro sa as aldeias uma pertinho da
outra
cada um
a maioria era de cafarnaum mas cada um
podia ter vindo de uma cidade diferente
é dar uma luta é um pouco mais distante
toda a estrutura do evangelho de mateus
ela funciona assim na vila comentou isso
nosso aniversário de cinco anos
não sei quem mais se lembrar disso eu já
tinha falado com vocês algumas vezes
também o evangelho de mateus a dinâmica
dele é discurso ação discurso ação
discurso ação sempre assim
então uma sequência de um capítulo dois
capítulos até jesus discursando quando
ele concluir o discurso sempre inicia o
versículo seguinte dessa maneira e
concluindo seu discurso
aí que começa a fazer agir
aí vêm em seqüência de curvas bem feitos
miraculosos aí vem jesus agido dessa
nova ação também ele diz coisas
extraordinárias atrelados a ação é o que
vai começar a acontecer aqui
só que esse versículo um versículo de
apresentação como imaginar que o
evangelho de mateus uma grande peça
teatral
hoje não muito mais antiguidade a figura
do arauto né
o cori feu não é aquele sujeito que
apresentava a peça de teatro infantil
ainda tem disso
na época de nossa gravando hoje próximo
ao natal é então temos auto de natal
muitos aqui devem teve e do ver os autos
de natal das crianças
minhas dos netos e sobrinhos e filhos e
aí tem na o que lê
o narrador da peça né o que lê as partes
pontuais à pressa quando ela vai mudar
de cenas de ato
o mateus aqui ele está agindo como um
arauto nesse sentido e está anunciando
está dizendo olha agora ele vai falar de
parar de falar e vai começar a agir
só que ele faz isso de uma maneira tão
inteligente e um 'reforço' algo que eu
já falei pra vocês muitas vezes existe
uma inteligência literária nesse livro
que pouca gente percebe e se dá conta
disso uma competência para escrever pra
narrar e pra condensar compensar a alta
teologia em poucas palavras em poucos
locais que é coisa de gênio
caso avance o negócio onde destaca que
primeiro aparece aqui no cantinho da
tela tala no quadro como sacar primeiro
ensinar e proclamar as duas primeiras
palavras que a gente está corretamente
em ensinar e proclamar que não são
sinônimos
quando você ensina você está proclamando
mas não necessariamente quando você
proclama você está ensinando nós vamos
colocar aqui o ensinar com nível de
profundidade e de eficácia que muitas
vezes a proclamação
tem proclamar a anunciar
é verdade lizar proclamar é chamar a
atenção de muitos para uma pessoa ou uma
realização de forma oral ou escrita
nessa época que tem jesus no quase
sempre oralmente é a proclamação é a
anunciação avó se federação tanto que
umas algumas traduções desse versículo
traz pregar pregão sábio pregar o
sujeito que passa na rua
o pregoeiro passa assim a roda maria a
melancia dona maria é assim aqui em
uberaba o tempo passe olha o picolé e
saía pregão
aquele pregoeira tem os leilões também
não tem os menores sujeito filho
gritando ele está chamando a atenção de
alguém através do verbo de um canto de
uma provinha de uma estrofe de um verso
a idéia é chamar atenção só pegar é isso
o orador espírita e padre com grande
poder de oratória sacerdote que o poder
de laboratório é um pastor evangélico
aquilo que acontece no processo de
ensino e aprendizagem porque ensina
também está aprendendo a não falar sobre
isso mas através da palavra e aqui nós
vamos destacando a palavra esse processo
ele pode chamar a atenção mas não
necessariamente ensinar
não necessariamente
agora alguém pode não dizer coisa alguma
a não abrir a boca e ensinar grandes
lições
eles concordam ou discordam disso não é
só sem abrir a boca nessa dela não abre
a boca e dá uma lição que marca a gente
pro resto da vida
os gritos do silêncio neo mata um
provérbio árabe que diz que o silêncio é
a música de deus existem frequências
inaudíveis ausculta humana numa ação
generosa num ato generoso que só o
coração é capaz de captar perceber
capital só o coração é a antena capaz de
captar essa freqüência inaudível contida
num gesto de generosidade aí uma semana
em cima desse ponto
ele escreveu problema no livro fonte
viva capítulo 116 uma sessão intitulada
ir e ensinar e aí tá falando de mateus
capítulo 28 25 19 nós vamos sair daqui
mais ou menos uns 12 anos que é portanto
hedge e ensinar e jesus deu essa ordem
os verbos todo o imperativo em ide e
ensinai dizendo depois de séculos
só que às ordens de jesus
as falas dele não é imperativo tem um
peso se kiko tão grande
a fala de jesus é tão irresistível
porque tudo o que ele fala pra gente
fazer antes de falar pra fazer
ele fez
aí está nesse estilo né
mano vai falar justamente disso dizendo
assim estudando a recomendação do senhor
aos discípulos e de ensinar e é justo
não esquecer não olvidar que jesus veio
e ensinou jesus envia os discípulos
aquelas cidades e já dá um
uma dica antes né olha tem cidade que
vai querer receber vocês mas antes de
enviar a ela para aquelas cidades hostis
jesus encarnou um planeta hostil
isto vai estar passando imagina lá pra
março ou abril que só vai estar
assistindo aqui na internet
mas nós estamos realizando estudo nasceu
praticamente na semana do natal né então
a celebração do natal era em função
disso
jesus veio ensinou e já chegou chegando
essa expressão
jesus chegou chegando chegou já abafando
porque já o primeiro dia a primeira
noite de existência física carnal do
cristo entre nós
este jogo ensinando sem falar alguém uma
vez a mocidade espírita muitos anos
ligado assim luís jesus era sabe
mentalmente tão à frente ele bebês de
colo ele aprendeu a falar já não podia
já após o parto já falou 'mamãe poderia
falar
o menino foi lá não sei acho que sim
pode ser que sim mas uma coisa é certa
mesmo ter essa habilidade não a usaria
porque esse período silencioso de jesus
experimentando né
o desenvolvimento biológico tal qual
qualquer outra criança
serviu justamente pra jesus mostrar pra
humanidade que já é possível ensinar
alguma coisa
mesmo sem usar palavras à noite de belém
a manjedoura é a primeira lição
silenciosa de jesus para todos nós
porque a gente reclama tanto do colchão
da nossa casa
eu por exemplo eu tô a coleção de
colchões que eu tô com quatro anos de
casado com ajuste e cinco anos e ju vai
fazer 14 anos é em quatro anos casado
que eu quase nunca viveu em dois
colchões gente reclama da câmara reclama
do colchão
esquecendo que a primeira noite jesus no
plano físico foi em cima de palha de
pichu
a gente reclama da nossa casa esquecendo
que jesus a primeira casa onde ele
passou a noite com o pai a mãe num
estábulo né
é exatamente essa experiência humana de
jesus já em si a primeira grande missão
dele
se fosse diferente nessa a última lição
nenhuma é por aí onde não é mano veio da
altura celestial e ensinou o caminho de
elevação aos que jaziam atolados na
sombra terrestre
e olha que legal alemanha destaca que
veio da altura celestial e ensinou o
caminho de elevação é assim ó jesus
desceu pra gente poder subir
ele vem da altura para nos ensinar com
que a gente se eleva a ascendi sob ele
desceu para buscar esse mesmo o mergulho
de jesus no plano físico ao mergulho de
um salva vidas
foi-nos resgatá-la da profundeza da
ignorância humana para nos trazer à tona
a gente respirar aliviado
é isso
o estágio de de ignorância moral porque
tecnológico a gente tem de mais
conhecimento né
além de ignorante amor ao nosso estado
o estado é como momentâneo de ignorância
moral é tão profundo
nós vemos sufocados afogados nele jesus
salva vidas que se lançou ao mar nos
resgatarem dessa condição
por isso que a gente se agarra jesus de
uma forma desajeitada né
o sujeito se afogando ele não tem muita
noção do movimento que ele está tendo
ele se abraça desesperadamente a gente
lança atividade espírita a tarefa de
beneficiência uma forma desastrosa
muitas vezes muitos irmãos nós se
atrapalham fazem algumas besteiras assim
a gente tem que ter paciência e
compreensão porque a gente tem que olhar
para as pessoas como alguém estava se
afogando acabou salvo sabe como salvar
né
sabe com a gente muitas vezes já salvo é
da praia confortavelmente julgamos que
está se afogando sendo salvo agora a ao
jeito que esse debate que a gente repara
no jeito que ele dá passe a um jeito que
ele faz campanha do quilo
o salva vidas está se incomodando a
gente tá mas é exatamente isso é um
mergulho lançando na no nosso ambiente é
o nosso habitat hostil difícil com esse
espírito de socorro
esse zelo quase paternal fraternal mas
de um jeito paterno
poderia ter falado brilhantemente
esclarecendo como fazer preferiu contudo
para ensinar com a segurança e proveito
vir aos homens e viver com eles para
mostrar lhes como viver no rumo da
perfeição
a mídia tinha vindo tanto os profetas
tão extraordinários elias isaías próprio
moisés só a gente tá israel no
extremo-oriente sidarta gautama o buda
confúcio na china os druidas todos
agindo no né norte da europa com o som
noção de reencarnação já na índia os
grandes avatares da religiosidade do
egito porque não se utilizou desses
desses grandes médiuns para enviar a
mensagem e pronto porque ele não queria
só proclamar ele não queria só a ação de
pregoeiros ele queria ensinar e para
ensinar com profundidade algo para
alguém de mentalidade infantil é preciso
necessário então tem gente que fala
assim comigo ele precisava vincular hu
era necessária a reencarnação de jesus
porque ele ensinou a viver vivendo
[Música]
então vamos pensar nessa perspectiva de
jesus e projetar se isso de hoje é um
convite que eu faço agora nós vamos
seguir nessa linha tão final do estudo
pensar na relação de jesus comunidade
como a nossa relação com os nossos
filhos
eu ainda não tem fim mas esse vídeo taxa
vai ficar registrado então ficar
não fica datado nem vai para a
posteridade então na nossa relação com
os nossos filhos criança no esperto
porque a gente né gente no seu estado
mais espontâneo criança só aprende o que
a gente vive nessa não aprendi que a
gente fala verdade pedagógica
a psicopedagogia prova isso
academicamente criança não faz o que a
gente diz criança faz o que a gente faz
então jesus sabendo disso e tendo em nós
crianças espirituais
ele vem fez que ele queria que nós
fizéssemos o que era certo ele tinha que
vim e fazer o que é certo é na nossa
frente
você quer que seu filho seja um homem de
bem então seja o homem de bem não diga
pra ele olha o filho eu quero que você
seja um homem de bem não viu o país seja
um homem de bem quando falou no evento
foi a mulher de bem também claro
recorda que não basta falar aconselhar
informar o irmão tá falando não é que
não é pra falar não é para aconselhar
não é para informar é que não é o
bastante não é o suficiente para ensinar
você precisa fazer mais que isso tem que
ir além disso então além de falar
informar e de ensinar e na palavra do
cristo quer dizer hedge e exemplificar e
para que os outros aprendam como é
preciso fazer
se o outro precisa viver dentro de
padrões de retidão de caráter e de
decência que eu já domino que jamie
sensibilizam e que já modificar o meu
caráter é então tem que expor evidenciar
tornar evidente essas noções de caráter
superior em vida e em situações
abrasivas desafiadoras ar duas
provocativas a mim
é forte isso né a gente fica falando tem
até medo de cair no lugar comum porque
eu falei tantos miudinhas isso tantos
vídeos eu mencionei isso é um negócio
que tem impactado muito gente por isso
eu sempre estou voltando nessa questão
entre uma quarta feira e outra que eu
gravo que eu gravo registro de uma hora
em pouco marques mora e 20 de pregações
de vôos e frações de verbalizações mas
entre uma quarta feira e outra existem
dias e disse this de experiência humana
ao lado da minha esposa no ambiente de
trabalho na rua no trânsito em que eu
sou convocado a tangibilizar teoria está
é isso que eu tô falando testar
então como eu preparo estudo uma semana
antes
então vou estudando vou aprender as
coisas vou testando isso tem um efeito
bem melhor
o evento vai começar a falar disso na
próxima no próximo texto em que eu
selecionei mas eu vou adiantar já aqui
pra gente aí balizando essa questão
quando você trabalha com educação do
espírito é basicamente isso que todo o
evangelizador faz com seus evangelizamos
entender o jogo de palavras
o evangelizado evangelizador do
evangelizando pai evangelizado o
evangeliza filho a ser evangelizado
então nesse processo de esforço contínuo
pra estabelecer um estado de coerência
entre verbo palavra e vivência você se
disciplina antes de disciplinar
resumo da ópera não fiquem chateados com
seus filhos seus netos seus sobrinhos se
ele olhar pra você falou assim ah não
vou mais escutar senhora vou escutar o
senhor não porque o senhor fala isso mas
não faz novamente a gente pega aquela
resposta pronta tânia
mas eu não sou perfeito eu sou humano
perfeito só jesus desculpa
desculpe mesmo tolo que não nos ajuda em
nada e não ajuda o questionador em nada
nessa hora vale se nos falta todas as
outras virtudes vale aqui pelo menos uma
virtude que a gente não pode perder o
melhor conquistada ela tem que ser
o pano de fundo para que as outras entra
em cena honestidade e honestidade é
olhar no fundo do olho da pessoa que
questionou o que te cobrou
lá você tem razão eu tô fazendo errado
eu te agradeço por me cobrar e te peço
que continue fazendo isso para me ajudar
esse ato de honestidade e vai impactar o
outro é impressionar o outro também
então a gente se estabelece ali esse
processo em que ou cutuca o outro né um
chacoalho o outro sacode outro em mão
dupla ea gente vai crescendo junto me
lindley traz-me linda paralisia da alma
a alma que fica se me lembrando quando
alguém te crítico crítica vai ficar
parado
a gente tem que usar a crítica do outro
mesmo mesmo se a crítica foi truculenta
a crescer para se projetar alguém faz
uma crítica também sentem dor duas
posturas ou ocorre se diz cá bela se
despedaça porque o outro foi truculento
porque nem sempre o presente vem em uma
embalagem bacana desconsidera a
truculência e pauta o seguinte do que
ele falou o que é verdade eo que é
mentira
y x é a verdade
wv h e mentira diz considera mentira e
foca na verdade aquela verdade dita
duramente vai ser matéria prima para
você depurar
o caráter então é maior lá no livro lula
o caminho capítulo 13 uma exibição
intitulada ensinar ele vai comentar
olha só que barra pesada carta de tiago
capítulo 3 versículo um da carta de
tiago a carta apostólica de tiago hora
que o thiago disse
é meio difícil de entender a princípio
mas vocês vão ver que é isso mesmo meus
irmãos
muitos de vós não sejam mestres sabendo
que receberemos mais duro juízo
vou dar uma pausa zinha dramática de
gerir e vou ler mais uma vez meus irmãos
muitos de vós não sejam mestres sabendo
que receberemos mais duro juízo senhora
antonio nogueira o apóstolo tiago está
dizendo o seguinte meu amigo não grava
um miudinho e põe no youtube não é que
se você fizer isso vai ter olhos do
mundo inteiro vigiando kata passos e
encarnados e desencarnados
agora vou trocar isso em mais um uso pra
vocês
outros outro dia eu fui fazer uma troca
do a camiseta nas americanas ea troca
durou uns 40 minutos e eu fui ficar
nervoso adelmo e fica nervoso com aquela
demora aí toda hora vem o pensamento era
a voz os espíritos não era a consciência
mesmo esse aqui em volta tiver alguém
que assistiu minutinhos
e eu comecei a estressar com o vendedor
e o ciee o vendedor calmo eu pensava
nesse moça assistiu um dia ou se um dia
ele vier assistir um humilde entender
assim tem que conhecer é um é um recurso
retórico esse né é uma ironia o jogo
irônico mas basicamente o teatro 0 isso
mãe antes e não conhecesse
tanto eu vou tirar esse tanto por cuiabá
o andré luis
ele diz o seguinte que cinco minutos de
evangelho numa existência é conhecimento
suficiente para você ser duramente
cobrado a espiritualidade pelo que fez e
o que deixou de fazer cinco minutos de
evangelho quem já assistiu a uma reunião
inteira de 1.000 dia que tem uma hora e
vinte de evangelho muito mais segundo
mano a mano pensa assim se o teatro
pegou pesado eu vou pegar também ele
começa assim ensinar alguma coisa traz
consigo uma responsabilidade direta
finas o bem a uma criatura
agora vou tirar dos meus ombros o peso
do meu dia jogar nos homens de todo
mundo se alguém aqui tem sob sua
responsabilidade uma criança que seja um
adolescente que seja filho né sobre um
aluno vizinho irmão já tem uma grande
responsabilidade nas costas se encinas
bem a uma criatura que não conhece é
justo aguardar do discípulo a
interrogação quanto ao teu modo de agir
é justo não é justo se um filho que joga
na cara que você não se comportou de uma
maneira ética decente
abaixa a cabeça mesmo que ele seja jovem
e olha que eu sempre enfatizei aqui no
miudinho a reverência à tradição judaica
essa né em relação aos mais velhos mas
quando paulo precisou puxar a orelha do
pai dele
paulo de tarso eo choro do pai dele com
respeito com reverência mais por fora e
é muito triste isso gente
você mais velho já detentor de alguma
noção de evangelho e precisar de um
rapaz uma mocinha uma criança te puxar a
orelha quanto à sua conduta moral
isso é muito triste e o e vantajoso e
não acha ruim não numa linda ou não
porque é justo continua desde os
primórdios da organização social o homem
compreendeu que o vento leva as palavras
que não são difíceis os longos discursos
e que é fácil a fórmula dos votos de
prosperidade palavra é coisa fácil de
ser dita pela noite de hoje a gente
fazer palestra espírita é muito fácil
pode ter certeza disso gente não é hoje
com a bíblia do caminho
sabe com os vídeos lado ar ou das
palestras do divaldo os vídeos do
roçando montar uma palestra negócio
muito fácil filha tem um livro em pdf e
vai lá copia-cola montar roteiros em
annie pornô tablet gravar mil de um
fácil
é fácil falar é fácil
a não mas eu gaguejou fico nervoso não
toda essa dificuldade não só com um mês
de terapias e supera dificuldade de
falar em público tem profissionais disso
tem que te ensina a falar em público
o meio de escola de teatro você ficou
roxo beleza humana está falando de um
outro gênero de dificuldade um gênio
dificuldade que às vezes vai exigir uma
existência inteira ou inúmeras
resistências para ser superado
vamos ver qualquer o apóstolo não se
referiu a todos porque sabia que alguns
necessitam da coragem de testemunhar de
si próprios no caminho mais rude falou
para os levianos ignorantes que não
pesam o valor do que dizem
agora inverteu
não estou entendendo e mano a primeira
diz que palavra negócio tão leve que o
vento leva agora está dizendo que parar
o negócio que pesa pai é leve o pesa
genial o jogo com a irlanda faz aqui a
nossa palavra cristã uma frase do
evangelho que você diga é leve nos
ombros do outro e é pesada nos seus
agentes assim
aí eu falei com furlan entrou no ouvido
sem outro é porque palavra dita para
quem ouve é coisa leve agora palavra do
evangelho dita para quem diz estar farto
e elmano está dizendo a que tem gente
que pega esse fardo e põe de lado quando
se sabe que ele chamou as pessoas
levianas
leviano você admirar o evangelho e você
querer fazer propaganda dele pra deus de
todo mundo
e ó eu ajo a gente vai gravar chega em
casa e é dita coloca no assunto falando
dessa propaganda midiática não quando
vocês se faça um esforço a chery de
chamar alguém pra mim no meu diz a
propaganda
liga pra alguém você precisa e nuno
miudinho manda um email você precisa no
meio de incompatível os vídeos quando
você faz isso isso é propaganda
a gente esquece que a maior propaganda é
a nossa mudança de comportamento não é o
compartilhar compartilhamento no
facebook
a gente precisa impressionar alguém a
tal ponto que se alguém ele tem
iniciativa de chegar para a gente falar
fulanos e fez uma mudança na sua vida
tão radical que eu quero saber da onde
que saiu se mudou de comportamento trono
sabe generosamente que eu quero a
receita
aí você fala não sabe o que é tão
gordinho lá no ao boavista e falar um
negócio quente coloque grilando no meu
ouvido aqui ó
isso mexeu comigo nenhum e eu resolvido
ser coerente com o que ouve
caso contrário você está sendo leviano
daí minha inquietação nas lojas
americanas
o medo de ser leviano
eu me sentia como um equilibrista de
circo em cima da corda bamba ali se eu
mexer sem falso o leão saltava na minha
boca
de lá serão o vendedor ele fugia que
dentro gente só quer pagar tinho quieta
sul segue aí fica quietinho não desce há
uma brecha chinês a bela ea fera
salivando de de mim
juju para de acenar com a cabeça e agora
que passou na coisa séria ou seja usando
humilde tipo reclame aqui né
se tem inclusive a lojas americanas é
tomara que não seja processado é ó os
que ensinam verdadeiramente entendem o
divino valor das palavras conhecem o
elevado preço das aquisições espirituais
não criticam porque sabem o quanto é
precioso edifício o esforço pessoal
então depois que você viveu uma situação
dessas que eu mencionei que pensa duas
vezes em julgar alguém
é necessário tanto que é difícil manter
essa harmonia entre vida e verbo
se alguém escorrega na casca de banana
sá e cai você fala poxa vida já quase
cair tantas vezes ea possibilidade de
algum momento eu cair é tanta que não
têm direito
não tenho o direito de pegar pesado com
um amigo um companheiro ou companheira
tem esse direito
o limite entre leviandade e retidão
é para nós não nos pisos superiores para
nós é tão um exíguo estreito nem que
parece o fio de uma navalha gente nós
caminhão em cima de tempestade para a
gente prender um lado para o outro não
porque cientes do quanto é fácil falar e
quão penoso agir
entre os em as incompreensões do mundo
sempre prontos a defender os outros
silenciam quanto a própria defesa por
compreenderem que pertencem a deus então
é mais ou menos assim lucas
a gente acha que o grande espetáculo é
falar brilhantemente sobre o evangelho
o espetáculo é um amigo meu lado norte
de minas que ele fala é saber o atacas
indefensáveis é saber a hora de atacar
ea hora de se recolher de record já sabe
a hora de usar o verbo com energia e
seriedade para demonstrar um filho
mas saber também a hora descendo gente
com esse filho se caridoso
misericordioso com o erro dele e não
massacrá lo a qualquer momento a receita
de bolo cop pra medida dissuasora ano
sabe a hora de puxar a orelha e fala que
tá errado e sabe a hora de falar nossa
se eu agora fizer isso eu vou della sera
ele vai deslanchar no chão
ele atacou pado viver viver vai você vai
fazer besteira uma vez duas vezes três
vezes as mães
vocês só vão ser boas mães lábios 84 85
anos de idade
aí já vai estar sabendo sabe o ponto do
doce de abóbora a medida o atacas e
recuar mais
não é tarefa fácil mas também depois de
assimilado a isso aí você leva isso para
a próxima existência é aquela pessoa que
tem uma habilidade um talento nato para
lidar com o outro para lidar com as
dificuldades do outro aquela pessoa que
fala nossa fulano tem uma inteligência
emocional
o talento para lidar com as dificuldades
das outras pessoas impressionantes
esse é o grande líder é o grande líder
um grande pai de família a grande mãe de
família um grande profissional é aquele
que se torna referência para todo mundo
mas porque adquiriu esse e se as
habilidade essa virtude de saber a hora
de usar a energia mas sabe a hora de
oferecer o colo é fácil
bom vemos ensinaria e pregar ou
proclamar ensinar na coisa simples ao
gent por isso que ao seu nível amil
célia lucius lívia lentos
foram todos grandes educadores e grandes
educadoras do evangelho até outra
ciência que nós vamos ver agora também
difícil nós vamos estar cá palavrinhas
cidades ou seguiu para a cidade toda só
paradox ele estava ele mais 12 13
pessoas do verbo dirigido para 12 e
agora ele vai provar cidade e
possivelmente uma praça pública uma
sinagoga ou à beira do mar da galiléia é
falar para a multidão olha o extremo
jesus falava para meia dúzia comprar uma
dúzia e jesus falava uma multidão falar
para uma dúzia de pessoas é a mesma
coisa que falar para a multidão não têm
ciência
então nós vamos recorrer primeiro o
evangelho de lucas capítulo 5 os
primeiros 4 versículos do capítulo 5 do
evangelho de lutas e aconteceu que
apertando a multidão para ouvir a
palavra de deus estava ele junto ao lago
de genesaré e viu estar dois barcos
junto à praia do lago e os pescadores a
venda do destino deles estavam lavando
as enchentes
então jesus na praia de cafarnaum aquela
multidão aí jesus olhou 2 barquinhos de
pescador
os pescadores já tinha acabado a pesca
estava nas redes
e aí aconteceu e entrando num dos barcos
que era de simão pediu lhe que o
afastasse um pouco da terra ea sentandos
ensinava do barco
a multidão teria transformou o barquinho
num palanque um palco
vim sentou no barco que ficou mais alto
o pessoal cento cento na área de faria
mas é pedra do gênio pedrisco pessoal
sendo ali para escutar o que ele ia
dizer o de acabar o abecedário sabe o
básico do básico básico
élvio jesus ensinava para a multidão
naquelas a linha de aula natural alencar
fernanda
o mar calmo que é tim clássico né é um
lago
só com um soprar o vento do deserto é
que ele estava agitado ele estava calmo
me sento ali pessoal sentado escuta na
prosa boa de jesus os causa de jesus ó e
quando acabou de falar disse a cimal
fazem te ao mar alto e lançarem as
nossas redes para pescar
opá apple tablet aqui choveu ontem cara
de pescador aí os mais velhos são luís
foi bom pescador na beira do rio na
beira do lago os peixes é grande um
miúdo
o euro está a dizer aqui gente depende
da palavra do pescado sem fome e tirou e
quase todo o céu - las após o jogo eles
vão falar que o peixe era grande mas
normalmente na beira do lago é um peixe
e outro e na parte profunda nas águas
mais profundas
fechando em alta
então gente na beira do rio jay z no
brejo z
você vai achar barzin profundas e vai
achar surubim pintado quando lá no livro
renúncia alcione pedra e diz que o
evangelho é uma pesca de luzes e
espirituais
essas luzes podem ser um peixinho
como pode ser um colchão com a multidão
jesus ficou ali na beira do mar pescando
barbárie com ela a multidão criancinha
sabe nem de pesca gerido no brejo
a multidão só dava conta de mandarim mas
pescava com a multidão ali mais e com os
discípulos aí jesus pega pra e virar
pedra diz assim e por barco e fase ti ao
mar alto vão pescar pechão luzia lá para
o meio do bar do do mar da galiléia é
medo lado
aí ele jogava rede alivia pechão com o
pescador profissional
em síntese na intimidade com os
discípulos nível é alto alto peixe
graúdo
as lições são de grande profundidade mas
para a multidão e xingar o apropriado
você vai conversar com seu filho de 3
anos de idade
você conversa de maneira apropriada
adequada à idade tn
no caso do encarnado desenvolvimento
cognitivo daquela criancinha mas você
vai ter um papo com seu filho na
faculdade o papel outro nível outro
certo
bom aí lá no livro fonte viva lição 104
o emanuel pede toma um capítulo chamado
diante da multidão e jesus vendo a
multidão subiu o monte morro alto
capítulo 5 versículo 12 vagas de mateus
já estudamos é quando começa o sermão do
monte
vendo a multidão o mef sob a um monte e
começa a ensinar é imprescindível
empenhar as nossas energias a serviço da
educação
ajudemos o povo a pensar a crescer e
aprimorar se eu lembro que eu falei com
vocês quando a gente estudou aqui é
segundo mott que quando jesus sob um
monte está elevando o padrão vibratório
dele mas existe uma outra com outro viés
de análise é o seguinte quando ele sob
um monte
ele fica numa posição em relação à
multidão de destaque de evidência quando
a gente se propõe a orientar a alguém
é como se a gente subisse no palco
sozinho num palanque zen com gente
sentar se no barco
a gente passa a ficar a gente começa tem
uma parte que a gente usa muito num
pedestal para essa pessoa a pessoa
acredita na gente aposta da gente a
gente percebe muito com o filho que o
pai é o filho numa espécie de ídolo de
herói super herói
então você passa a ter responsabilidade
pelas expectativas que despertou no
outro
se você desmoronar
possivelmente ele vai desmoronar junto
com você que está no alto de um monte
sobre um palanque
eu vi o montinho ladrona jesus ficou na
parte mais alta
ele ficou sendo visto por todo mundo
quem vai pra tribuna espírita então puxa
vida se torna referência para muita
gente se desmorona muita gente que
equivocadamente pautou a sua existência
em cima do karatê daquela pessoa fica
perdido
desnorteado sem orientação
então dificilmente alguém que está numa
posição de destaque
e isso vale tanto para a relação dos
pais de família mães pais com os filhos
quando a relação de liderança religiosa
dificilmente ele cai sente uma medusa
meia dúzia é caia junto com tino e mano
auxiliar a todos para que todos se
beneficiem se elevem tanto quanto nós
desejamos melhoria e prosperidade para
nós mesmos
constitui para nós a felicidade real e
indiscutível luís então eu não vou
querer ficar em evidência para ninguém
não porque eu fiquei esse compromisso de
estar sempre de pé quente tudo tem uma
partida e uma
em contrapartida se por um lado é uma
situação muito difícil essa de estar em
evidência porque você tem que ter
atenção e vigilância redobrada por outro
não existe felicidade maior do que é
essa de ser farol na vida de alguém
é duro ser cobrado pelo filho tempo
inteiro contra a sua conduta moral é mas
também a alegria maior do que o filho no
discurso de formatura falar eu orientei
minha vida na conduta e no caráter do
meu pai
baseada na conduta o caráter da minha
mãe não é bom ouvir isso
bethany a felicidade maior é a de ser
útil na caminhada de alguém enquanto
caminha é um contentamento uma
satisfação pessoal
lucas fala mamãe eu sou o que sou graças
a senhora não é louca
então tem uma parte de uma contrapartida
em peso e contrapeso para equilibrar se
conduzindo dentro de si
nesse movimento de equilibrista ó ao
leste oeste ao norte ao sul da nossa
individualidade movimentam-se milhares
de criaturas em posição inferior à nossa
então quando o irmão fala assim ao leste
e ao sul norte está dizendo no emprego
na rua no centro espírita na sua casa
tem sempre alguém na sua retaguarda
moral alguém que precisa do seu exemplo
da sua conduta do seu caráter para poder
caminhar com segurança estendamos os
braços alongamos o coração erradinha mos
entendimento paternidade e simpatia
ajudando-as sem condições sem condições
é muito duro quando você percebe que
alguém
a guarda e aí a condição para que esse
alguém que siga nunca cair aí você se
torna aquele professor exigente demais
cruel até que não admite o equívoco do
aprendiz do aluno é aquele para aquela
mãe que fala para o filho mas eu não te
ensinei assim você não aprendeu isso
comigo
ele aprendeu muita coisa com você mas
também trouxe de muito tempo de muita
vivência muito vício é natural que ele
viva sua luta né
qualquer fala do do mestre
olha você caiu a gente cai para aprender
vão levantar voltar a caminhar
vou te orientar de novo tenta mais uma
vez e aí ô ô ô sujeito que está na
retaguarda está sendo sentido encorajado
motivado a não desistir e fechando o
livro nascer e renascer
esse título acho lindo né de
reencarnação de ressurreição
ressurreição no movimento espírita
quando você numa noite vai dormir fala
que que eu fiz do meu dia eu só fiz
besteira nossa não tem uma dentro e
dorme chorando e no outro dia quando o
sol nascer nasce junto com o sol
brilhando igual sol e fala hoje eu tô
com vontade de acertar
hoje eu estou animado no dia anterior
ela tinha nascido
e hoje você renasceu
isso é ressurreição
a fênix
se consome vira cinzas e depois renasce
lição 8
aprendamos ensinando então gente não tem
brincadeira neste negócio literatura
espírita não sujeito por um livro que
chama na série renascer e depois do
capítulo 8
ele coloca uma lição em ensinar
aprendendo
aprendemos ensinando como é que nasce e
renasce
quando você ensina ao mesmo tempo que
aprendi quando você renasce
você tá aprendendo mas também está
ensinando está tentando de novo acertar
mas ao mesmo tempo dizendo pra alguém
silenciosamente
olha é preciso renascer todos os dias
ensinando o melhor aos outros
somos impelidos a procurar o melhor em
favor de nós mesmos e disciplinando a
existência em torno da nossa estrada
acabamos fatalmente disciplinados por
ela então a melhor coisa do mundo é ser
pai e mãe
dá um frio na barriga né a isso o fato
essa senhora
o que eu falar ele vai fazer o que eu
fiz ele vai fazer sobretudo dó né o medo
um medo mas a melhor coisa no mundo
porque aqui naquela responsabilidade vai
te condicionar melhor
vai ser um constrangimento inevitável a
maternidade ea paternidade chega na
nossa vida pra mudar a gente para virar
gente do avesso à medida que vão
passando os anos e aquela aquela
experiência educativa vai te colocar o
animal dentro só de muitas vezes uma
situação constrangedora
você vai nascendo e renascendo nascendo
renascer
você vai moldando aquela massinha aquele
biscuit e ele vai se moldando também e
aí quando o seu filho tem 30 40 50 anos
se fala olha ele não é o mesmo que eu
segurei nesses braços 50 anos atrás mas
eu também não só a mesma que segurou e
nos braços 50 anos atrás
crescemos juntos
e pra finalizar o verbo partiu jesus
partiu livro fonte livro capítulo 16 5
não duvide não duvide porque jesus
ele podia faltar esses 12 mil ouvir o
que é tim até emocionar o olimpo ficou
cheio de lágrimas balançar a cabeça mas
eles me amam
gosto de mim - disse leos mais ea
multidão na praça será que vai me
receber desse jeito que aconteceu
ele levantou e não duvidou segurança ea
segurança de semana avançar sem
vacilações amando aprendendo e servindo
enfaticamente
eis a fórmula de caminhar com êxito ao
encontro de nossa vitória
qual é o traço característico peculiar
de todos os grandes apóstolos de jesus
na história do cristianismo não
vacilavam não duvidava eram homens e
mulheres decididos e decididas vontade
vigorosa firme e resolutos
é uma teimosia do bem sabores e cas que
tava com negócio treinar cabeça
esse chico xavier fosse eu vou que
fotografamos 400 livros e pegou atuar
dinheiro e pedro leopoldo e uberaba em
uberaba são paulo são paulo os olhos e
foi foi foi foi
e não é que eu tenho deu certo não
duvidou e nessa peregrinação incansável
não nos esqueçamos de que a dúvida será
sempre o frio do derrotismo a
inclinar-nos para negação e para a morte
não duvidou
pedro saiu do bar começou ainda nas
águas e mas até agora eu andei de dez
passos para será que eu tomar conta de
mais 10 começou a afundar
victor começou a afundar derrotista está
vendo tinha razão e afundar ao saber que
ia afundar a afundar mais
depois negação a mas quem me dera um
soco capaz - não sou jesus
aí vem por último morte morte espiritual
somos nós a tarefa familiar voltando na
mesma tecla criar filha
será que eu sou capaz não será que tem
maturidade para isso será que eu vou dar
conta e roth mesmo ano que vender o
otimismo vem as primeiras derrotas os
mesmos primeiro fracasso natural todo
mundo fracasso é uma coisa em algum
momento em algum dia mas aí vem a
negação talvez não sabia que ia dar
conta sabia que ia dar conta aí junto
com a negação vem a morte moral desistir
eu não vou dar conta desse menino a
entrega para o mundo é aquele pai que
entrega para a escola e para a escola
educa interna psicóloga fala psicólogo
educa
eu não sou capaz morreu
a maternidade naquele coração está morta
a mãe e um pai cadáver
finalizando mesmo agora gente última
palavra vai aparecer aqui
concluindo enquanto ele não concluir um
serviço ele não começou outro
assim em 2011
a dor é genial é o pai da dita
pós-modernidade 2011 bauma barba ele
falou sobre a modernidade líquida que a
pós modernidade tudo é fluido neto
escorre pelas mãos
é a música no santos hoje o tempo voa no
a gente consegue agarrar nada porque
tudo é fugaz tudo é volátil dura começar
nossa tecnologia que a obsolescência
programada faz com que um celular no
dois anos e comprar outro e comprar
outro
o nosso conhecimento é assim é uma
velocidade de informação tão grande uma
profusão de informação tão grande que
tudo descartável quando se está
começando a gostar de aprender uma coisa
roupa outra coisa para aprender tudo
passa por nós nos atravessa ruim porque
você nunca consegue terminar nada
conclui nada pior ainda quando você pega
essa fugacidade essa volubilidade e
transfere isso para as relações humanas
aí o bicho pega
se não consegue começar e terminar
concluir a caminhada com ninguém tem uma
programação reencarnatória que existe na
paternidade no casamento no emprego
começa em preta
aí você começa um construir um
relacionamento com seu chefe a não
cansei de contas embora você começa a
fazer uma faculdade lucas a instalar aí
começa a construir um relacionamento com
seu professor
inã cio só como recurso para a faculdade
ou empreender
não vou nem falar de casa espírita né
uma vez eu fui na cidade fazer a
palestra falou tanto que sempre que tem
um bar aba pessoas assustou uma mais
entretanto sentu espírito nossa é a meca
do espiritismo tem cento e tantos sempre
não é assim não fica se empolgaram que
nasce um povo briga no centro saibam
outro você não consegue comer começa na
casa espírita cansou do grupo larga
monta um grupo próprio o seu centro em
particular ou então por cento por cento
polónia
notem bem não estou falando de um
movimento de fraternidade é que você
colabora com muitas casas espíritas não
estou falando disso
eu estou falando de em constance a
sujeito que não consegue dar
prosseguimento continuidade há nada nada
na vida dele prospera tudo fica pela
metade na acabado
sabe que precisa em você para você levar
alguma coisa começar uma tarefa e
concluí-la fibra fibra moral solidez
caráter e aí diz a irmã quem se preocupe
em transpor diversas portas em movimento
simultâneo acaba sem atravessar a porta
alguma
não sei se vou não sei se fico sem roupa
direita para a esquerda uns ajudar vez
uma existência inteira sem sair do lugar
são tantas portas de interesse tanto os
focos de interesse que não vi nenhum
deles está sempre à vista de longe
oi vamos falar de errado né
são tantos os deuses eurides você não
tem deus nenhum tantas facilidades que a
porta estreita talento seu lado era sair
porta do dever o dever espiritual é
abraçado um compromisso com os outros
a melhoria do planeta do ordem e ela
estava lá mas eu estava hipnotizado
pelas sereias que cantavam a leviandade
de novo é mano usou a mesma palavra em a
leviandade prejudica as criaturas em
todos os caminhos mormente nas posições
de trabalho nas enfermidades do corpo e
nas relações afetivas
as nossas relações afetivas estão se
tornando levianas
nós é tão fã de escravidão afetiva mas
tão fã de redes de seriedade e
responsabilidade de honrar um
compromisso assumido é disso é só fala
os inconstantes permanecem figurados na
onda do mar absorvida pelo vento e
atirada de uma parte para outra
sabe o canavial
pede pra cá pedir pra lá aprendi pra cá
sem a cana jesus cristo nascer coia eu
nunca fui pro canadá não nem do norte
estados unidos faz nascer koi aquela
árvore
ela adora milenar que tempestade nenhuma
dobra nós são cana abriu sozinha sem
vergonha joga nós tomou canavial inteiro
os inconstantes permanecem pedrão já li
isso pra pra encerrar de vez em quando
servires ou quando aguardar es as
bênçãos do alto não te deixes conduzir
pela tim quietude doentia
isso é doença
a gente entra gente negócio é tão sério
tão sério
olha só o que eu vou dizer pra vocês um
negócio tocando na perna
as pessoas me perguntam se eu já escrevi
o próximo morro alto
quando passar esse vídeo ainda não saiu
o próximo álbum
elas me perguntam manda embora quando é
que você vai escrever o morro alto 2
eu já me inscrevi até o 3 tudo de uma
vez só porque não existia morro alto um
nem dois nem três era um livro só sabe o
que aconteceu
conversando nós a editora ser agente
chegou à conclusão que hoje em dia são
os que não estão no livro com mais 200
páginas
não é que não vende não é uma
preocupação mercadológico é a preparação
espiritual as pessoas não vão ler pensei
em vocês
quantos livros e já começaram a terminar
aí nós dividimos morro alto 12 podem
lançar um alto vão dar uns dois anos
pelo povo lê da praia numa tábua ou dois
anos agora vão lançar o morro alto 2 mas
sem página zinho agora doses
homeopáticas isso que acontece na nossa
relação com o livro que acontece na
nossa relação com tudo recomeça e não
termina então ainda há pouco tempo foi
um negócio ótimo
nós vamos viver numa soma se uma
sociedade com crise de vocação é uma
crise de convicção
as pessoas não estão com que divulgação
sabiá não sei se eu sou médicos e
engenheiros eu sou professora els o
campo não é isso é crise de continuidade
de convicção é abraçar uma tarefa está
convicto de que agora esse abraço ela
enquanto se acabar a obra você não larga
o osso aquele que perseverar até o fim
será salvo
então nós erramos aqui o passe um pouco
de hora do horário hoje porque é o que
acontece
jesus ele só é vantajoso do banco e
parte para evangelizar a cidade a
multidão depois que ele tinha realizado
de ciclos
ele só começa uma atividade depois que
tinha honrado
a primeira é isso é bom até semana que
vem nos cada que está nesse salão mora
despes banquinho de madeira é mais o que
merece
ia mais o juninho é porque precisa é
básico e merece tudo que precisa ou
pediu que a recompensa já é isso
ae
[Música]
i am